### 产品设计应用原则

- 需求原则：产品设计是为了满足客观的需求，客观需求会随着时间、地点的不同而发生变化。随着技术的进步及人们思想观念的变化，人们的需求也会变化，会促进产品的升级换代。

​			本产品在设计之初秉承“以人为本”的设计理念，坚定的解决人们在日常生活中遇到的各种问题，遇到的各种痛点：大学生在毕业与开学时需要舍弃或者是需要新增的书籍该如何得到？老师、朋友、上司推荐的书如何快速上手阅读并判断质量？如何高效且低价地解决这些问题呢？本着这些问题，我们带着我们的产品出发，用心打造产品，尽管如今人们阅读纸质书籍的时间正在随着电子书籍的到来逐渐减少，不过由于版权原因，或者是某种特殊的暂时无法妥协的原因，亦或者是爱好与兴趣原因，人们生活中仍然需要书籍，仍然需要快速获得与阅读书籍。



- 信息原则：产品设计需要基于很多信息来做产品规划、方案设计以及具体的功能实现，需要全面、充分、正确和可 靠地掌握市场信息、技术信息、测试信息和加工工艺信息。

  ​		产品设计采用国内市场的javaWeb新技术，高速、快捷的构造出最初的产品原型，在设计产品之处，我们采用了Node.js，Vue.js，elementUI，微信小程序作为为我们前端的展示，使用Nginx作为我们的高性能的HTTP和反向代理web服务器，使用SpringBoot，SpringMVC，POI，JWT等技术来实现我们的引用层，数据层使用Mysql，mybatis等实现。

  

- 系统原则：组成：要素、结构和功能。核心思想：系统是有机的整体。方法：分析系统的结构和功能。方法：研究系统、要素、环境三者的相互关系和变动的规律，目的：调整系统结构、协调各要素关系。

  ​	我们的产品通过关注这些设计要素、结构和功能的实现，希望提供符合用户期望的Web与应用小程序产品。

  1. 要素：包括页面布局、色彩、图标、字体等。在设计要素时，遵循了一致性和简洁性的原则，确保要素之间的视觉风格统一，避免过度的复杂和混乱。同时，考虑了色彩搭配和字体选择，使得用户可以轻松辨识和阅读内容。

  2. 结构：涉及到页面的组织和导航。设计时我们关注信息的层次结构，将相关信息组织在一起，并提供明确的导航，使得用户能够轻松地找到所需的信息。结构也考虑到用户的使用习惯和思维方式，使得用户可以顺利地完成任务。

  3. 功能：功能是用户使用产品的核心，因此设计中我们考虑了功能的逻辑性和可用性。功能应该符合用户的需求，并提供清晰易懂的交互和反馈。同时，还保证了功能的稳定性和可靠性，防止出现错误和异常情况。

     系统构成了一个有机整体，结构层次清晰，各功能实现完善。

  

- 优化原则，继承原则：

  ​		为了保证快速开发，我们采用了很多高效的开发技术，跟上市场的进度进行开发。我们通过高效原则，节省时间、提高效率并改善工作流程等。设计阶段就想好用户故事和产品需求，以便在后期能够准确地实现需要的功能和界面。通过采用用户现有的知识和技能，用户能够轻松学习使用产品；使用可重复的设计模式和库，使得设计的重复性工作变得更加高效；采用可重用的代码，如类或函数，以减少重新编写相同代码的时间和浪费，并且减少错误的机会。也实现了继承原则：在不改变原有代码的情况下，通过继承方式扩展其功能。我们采用了许多模板代码，将一些已有的代码模板嵌入到新代码中，从而提高系统的可维护性和易读性。在代码设计中采用接口继承，与原代码分离出接口的代码，从而使新代码在不破坏稳定性的情况下获得新功能。通过集成基类和派生类的方式，可以减少新代码的工作量，并同时保留现有代码的功能和逻辑。我们通过这些方法实现高效和继承原则，同时提高产品的质量和稳定性，并减少工程师的开发和维护工作量，使开发过程变得更加高效和简化

  

- 效益原则：效益包括以下几点。经济效益思想（理念）效益，文化效益，以在线教育产品为例，基于平等、分享的理念，充分利用互联网技术优势打破时间和空间的局限，为更多的人带来更好的教育资源，这是在线教育可以持续发展的动力。 而利用在线教育做传道、授业和解惑，也是在线教育的文化效益。

  ​		我们希望能够使用这个产品给人们带来时间效益，经济效益，与体力效益：避免不需要的书籍被随手丢弃，避免因为书店距离太远而浪费太多时间，避免因为书籍过多而导致搬运成本的提高

  ​		同时，平台可以为用户提供方便、快捷的获取图书资源的途径，使更多人了解、读到好书、好文章，激发用户的阅读兴趣和积极性，从而提高整体的阅读素养。为用户提供可信的二手书籍交易平台，用户可以将自己已经读完的书或用上的书以低价出售，或者以更低的价格购买二手书籍，从而节约了购书成本，也减少了浪费图书的情况。通过流通闲置图书，减少书籍的浪费和制造过程所带来的环境负担，从而减少资源的浪费和环境影响，为环保、节能事业做出积极的贡献。平台可以创建分享讨论版块，为用户提供交流阅读心得、交换书籍信息的平台，使读者能够建立互动和交流，拓展社交网络，从而提升社会交往的能力和能动性。
  

- 简化原则：前提和目的，确保产品功能，降低产品成本，适用阶段，初步设计阶段，改进设计阶段。基本方法：只做重要功能点， 拆分工作分而治之， 应用敏捷方法缩短规划周期 用产品原型和用户故事替代产品需求文档。

  ​		我们在设计产品时，需要明确用户真正需要的功能，并关注产品的核心功能，而不是将所有可能的功能都整合到产品中。只包含必须的功能，可以使产品更加专注和易于使用。在设计和开发的过程中，可以将任务拆分成更小的和更管理的子任务，这有助于团队更轻松地管理和完成这些任务。同时，采用敏捷方法有助于快速适应变化、迅速修复错误和改进产品。小步快跑和持续迭代可以让产品更快地进入市场。采用敏捷方法可以将规划周期缩短到3天，并且使得开发周期更加灵活和适应变化。采用敏捷方法可以使团队员协作紧密、有效交流，处理和修正问题更容易。使用产品原型和用户故事来表达需求可以实现更好的理解。用户故事描述了某个用户在使用情境下的目标和需求，有助于更好地了解用户需求；而产品原型则可以直观、形象地展示设计，方便讨论、修正和査看。此外，它也能够更好地了解产品在使用中的交互和动态过程。通过这些方法，可以实现简化原则，使产品更易于使用，开发周期更短，并且可以深入了解用户需求，从而提高产品质量和用户满意度。

  